Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALTBOX
source: A fine place to store meats!
ja: 肉の最高の貯蔵庫なり！
ko: 고기를 보관하기 좋은 공간이군!
zh_cn: 贮藏肉类的好地方！
zh_tw: 貯藏肉類的好地方！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALTLICK
source: Minerals, not meat.
ja: 鉱物だ。肉ではない
ko: 고기가 아니라 광물질이다.
zh_cn: 矿物质，不要肉。
zh_tw: 礦物質，不要肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALTROCK
source: It hath a strange shape to it.
ja: 其れ、奇妙な形をしている。
ko: 모양이 이상하군.
zh_cn: 外形奇特。
zh_tw: 外形奇特。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Tis the form of a sea nymph!
ja: 海の乙女の形。
ko: 바다 요정의 형태군!
zh_cn: 外形像海中仙子！
zh_tw: 外形像海中仙子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Formed as if by Odin's hand!
ja: オーディンの手のような形である。
ko: 오딘의 손에서 탄생한 것 같군!
zh_cn: 好像是奥丁亲手捏成！
zh_tw: 好像是奧丁親手捏成！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Naught but a stump!
ja: 切り株に過ぎない。
ko: 그루터기밖에 없군!
zh_cn: 剩下个没用的桩子！
zh_tw: 剩下個沒用的樁子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Tis a castle of sand!
ja: 砂の城塞だ！
ko: 모래의 성이로군!
zh_cn: 这是一座沙子堆起的城堡！
zh_tw: 這是一座沙子堆起的城堡！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: The earth itself dares to fight me!
ja: 大地までもが、我に牙をむくか！
ko: 땅이 감히 나에게 싸움을 거는군!
zh_cn: 大地敢与我对决吗！
zh_tw: 大地敢與我對決嗎！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: I do not think I can best this rock in combat.
ja: 戦ではこの岩に勝てないような気がする。
ko: 전투로 이 바위를 이길 수는 없을 것 같군.
zh_cn: 我不认为我能在战斗中打败这块石头。
zh_tw: 我不認為我能在戰鬥中打敗這塊石頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Clever rock, you cannot surprise a warrior!
ja: 利口な岩め、戦士を驚かせることはできないぞ！
ko: 영리한 바위야, 전사의 허를 찌를 수는 없을걸!
zh_cn: 聪明的石头，你无法惊吓一位勇士！
zh_tw: 聰明的石頭，你無法驚嚇一位勇士！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Nooo! My spears!
ja: だめだーー！私の槍が！
ko: 안되지요! 제 창이요!
zh_cn: 不！我的长矛！
zh_tw: 不！我的長矛！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: Disease festers within its soul.
ja: この植物は、魂を病んでいるようだ
ko: 혼까지 병들었어.
zh_cn: 疾病在它的灵魂里恶化。
zh_tw: 疾病在它的靈魂裡惡化。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: It is weakening before mine eyes!
ja: 我が目前で弱っていることだ！
ko: 내 눈 앞에서 약해지고 있어!
zh_cn: 它在我面前变弱了！
zh_tw: 它在我面前變弱了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: It longs to be a spear.
ja: この苗木、ヤリになりたがっておるぞ
ko: 창이 되고 싶어 하는군.
zh_cn: 它渴望成为长矛。
zh_tw: 它渴望成為長矛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: The small tree has been slain!
ja: 小さき木を成敗したぞ！
ko: 작은 나무가 죽었다!
zh_cn: 这小树已经被灭了！
zh_tw: 這小樹已經被滅了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: It has been shriveled by the heat.
ja: 熱でしわが寄った。
ko: 더위 때문에 오그라들었군.
zh_cn: 在高温下干枯了。
zh_tw: 在高溫下乾枯了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCANDATA
source: The metal scout's report!
ja: 鋼の斥候からの報告だ！
ko: 금속 정찰병의 보고서다!
zh_cn: 金属侦察兵的报告！
zh_tw: 金屬偵察兵的報告！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: The scarecrow burns.
ja: かようの案山子が燃えている。
ko: 허수아비가 타는군.
zh_cn: 稻草人燃烧起来了。
zh_tw: 稻草人燃燒起來了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: The scarecrow dost yearn for nothing, now.
ja: その案山子は今何も望まない。
ko: 이제 허수아비는 아무것도 바라지 않게 되었군.
zh_cn: 稻草人现在什么也不想要了。
zh_tw: 稻草人現在什麼也不想要了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Dost thou yearn for a brain?
ja: 脳を欲するか？
ko: 뇌를 얻고 싶은가?
zh_cn: 你想要一个大脑吗？
zh_tw: 你想要一個大腦嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Rest easy, spirit. Your fight is over.
ja: そなたの戦いは終わった。安らかに眠れ
ko: 편히 쉬거라, 영혼아. 그대의 싸움은 끝났다.
zh_cn: 小精灵，放宽心。你的战争结束了。
zh_tw: 小精靈，放寬心。你的戰爭結束了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: May the muses guide our hands!
ja: 詩神が我が手を導きますように。
ko: 뮤즈들이 우리의 손을 인도하기를!
zh_cn: 希望缪斯指导我们的双手！
zh_tw: 希望繆斯指導我們的雙手！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Lain to waste.
ja: 無駄となるのだ。
ko: 아깝게 불타버렸군.
zh_cn: 糟蹋。
zh_tw: 糟蹋。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: A transformative altar for the stone gods.
ja: 石の神のための変容的な祭壇。
ko: 돌의 신들을 위한 변신의 제단이로군.
zh_cn: 石头诸神用来变形的祭坛。
zh_tw: 石頭諸神用來變形的祭壇。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: The muses have been kind this day.
ja: かようの詩神はこの日、親切なり。
ko: 뮤즈들이 오늘 은혜를 베푸셨군.
zh_cn: 缪斯今天很友善。
zh_tw: 繆斯今天很友善。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: More apt for the halls of Valhalla.
ja: ヴァルハラのホールにふさわしい。
ko: 발할라의 홀에 더 어울릴 듯.
zh_cn: 更适合英灵殿大堂。
zh_tw: 更適合英靈殿大堂。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Will this please the gods? Or anger them?
ja: 是、神々を喜ばすのだろうか？ それとも怒らせるのだろうか？
ko: 과연 이것은 신들을 기쁘게 할까, 아니면 분노케 할까?
zh_cn: 这会让诸神开心吗？或者会让他们生气？
zh_tw: 這會讓諸神開心嗎？或者會讓他們生氣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: The beast has been roused beneath!
ja: 獣が下で目覚めた！
ko: 아래에 있던 짐승이 깨어났군!
zh_cn: 下面的野兽被唤醒了！
zh_tw: 下麵的野獸被喚醒了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: We've freed the figure slumbering in the stone.
ja: 我等、石の中で眠っていた人物を解放した。
ko: 돌 안에서 자고 있던 존재를 해방시킨 모양이다.
zh_cn: 我们释放了在石头中沉睡的那个人物。
zh_tw: 我們釋放了在石頭中沉睡的那個人物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: A follower of Mimir, mayhaps?
ja: ミミールの信奉者か？
ko: 혹시 미미르의 추종자인가?
zh_cn: 也许是密米尔的跟随者？
zh_tw: 也許是密米爾的跟隨者？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: An abandoned monument to the gods?
ja: 神への捨てられたモニュメントか？
ko: 신들에게 바쳐진 기념물이 버려진 것인가?
zh_cn: 一块诸神遗弃的纪念碑？
zh_tw: 一塊諸神遺棄的紀念碑？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: Might we come to regret this action?
ja: この行為を我等は悔いるのだろうか？
ko: 설마 우리 후회하게 되는 건 아니겠지?
zh_cn: 我们会后悔这一行动吗？
zh_tw: 我們會後悔這一行動嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: The beast has been roused beneath!
ja: 獣が下で目覚めた！
ko: 아래에 있던 짐승이 깨어났군!
zh_cn: 下面的野兽被唤醒了！
zh_tw: 下麵的野獸被喚醒了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: An icon of evil, surely!
ja: 邪悪の象徴、間違いない！
ko: 이건 분명한 악의 상징이다!
zh_cn: 当然是邪恶的象征！
zh_tw: 當然是邪惡的象徵！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Dost thou yearn for a body?
ja: 肉体を欲するか？
ko: 육체를 원하는가?
zh_cn: 你想要一个身体吗？
zh_tw: 你想要一個身體嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Warriors are not concerned with decorative sculptures.
ja: 戦士は装飾彫刻には関心がない。
ko: 전사는 장식용 조각상에는 관심 없다.
zh_cn: 战士们不关心装饰性的雕像。
zh_tw: 戰士們不關心裝飾性的雕像。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: Gods help us on Mani's night.
ja: 神々はマニの夜で我等を助ける。
ko: 마니의 밤에 신들께서 우리를 도우시기를.
zh_cn: 请诸神在玛尼的夜晚帮助我们。
zh_tw: 請諸神在瑪尼的夜晚幫助我們。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: The beast has been roused beneath!
ja: 獣が下で目覚めた！
ko: 아래에 있던 짐승이 깨어났군!
zh_cn: 下面的野兽被唤醒了！
zh_tw: 下麵的野獸被喚醒了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: I fear we've unleashed a great evil.
ja: 我等は強大な悪を解き放ってしまったのではなかろうか。
ko: 거대한 악을 깨운 것 같군.
zh_cn: 我恐怕我们已经放出了一个强大的魔鬼。
zh_tw: 我恐怕我們已經放出了一個強大的魔鬼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: It has strayed from the warrior's path.
ja: それは武士の道から外れたのだ。
ko: 전사의 도에서 벗어났군.
zh_cn: 它已经偏离战士的路了。
zh_tw: 它已經偏離戰士的路了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Tis no more.
ja: ここまでだ。
ko: 더는 없군.
zh_cn: 不复存在。
zh_tw: 不復存在。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: A seafaring Viking is keen of mind and sharp of wit.
ja: 船乗りのヴァイキングは頭がよく機知に富んでいる。
ko: 배를 타는 바이킹은 정신이 예리하고 재치가 날카롭지.
zh_cn: 航海的维京人热心机智。
zh_tw: 航海的維京人熱心機智。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: A meal fit for a Viking queen.
ja: ヴァイキングの女王にふさわしい食事だ。
ko: 바이킹 여왕에게 어울리는 식사군.
zh_cn: 维京女王的御膳。
zh_tw: 維京女王的禦膳。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEASTACK
source: I shall not dash mine ship upon thee!
ja: 汝に我が船をぶつけることはない！
ko: 내 배로 돌진하진 않겠다!
zh_cn: 吾之船万万不能撞上汝！
zh_tw: 吾之船萬萬不能撞上汝！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: For carrying worthless seeds.
ja: 無益な種を運ぶため。
ko: 가치도 없는 씨앗을 운반하려고.
zh_cn: 可以携带不值钱的种子。
zh_tw: 可以攜帶不值錢的種子。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEEDS
source: Tiny nature bits.
ja: 小さな自然のつぶつぶ。
ko: 자연의 작은 조각이로군.
zh_cn: 微小的自然产物。
zh_tw: 微小的自然產物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: Tiny nature bits, cooked to death.
ja: 息絶えるまで調理された、小さな自然のつぶつぶ。
ko: 자연의 작은 조각을 죽도록 요리한 것이다.
zh_cn: 微小的自然产物，给烤死了。
zh_tw: 微小的自然產物，給烤死了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: May the secrets of this land be divulged by the gods.
ja: 願わくは、かの国の秘密、神々によりて暴かれんことを。
ko: 신들께서 이 땅의 비밀을 밝혀주시기를.
zh_cn: 希望这片土地的秘密会被诸神所泄露。
zh_tw: 希望這片土地的秘密會被諸神所洩露。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: I am no seamstress, but repairs are sometimes necessary.
ja: 私に針子の才能はないが、修繕が必要なこともある。
ko: 내가 재봉사는 아니지만, 가끔 옷 수선이 필요할 때가 있기는 하지.
zh_cn: 虽然我不是女裁缝，但偶尔也得缝缝补补。
zh_tw: 雖然我不是女裁縫，但偶爾也得縫縫補補。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Luckily I need be no seamstress with this!
ja: これなら、裁縫ができずとも問題ないな！
ko: 다행히 이게 있으면 재봉사 노릇 안 해도 된다!
zh_cn: 幸好，我不需要使用这个变成女裁缝！
zh_tw: 幸好，我不需要使用這個變成女裁縫！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: I hope this serf is being treated with dignity.
ja: 奴隷か…ひどく扱われていなければよいが
ko: 이 노예는 충분히 인간적인 대우를 받았으면 좋겠군.
zh_cn: 我希望这个农奴能受到尊重。
zh_tw: 我希望這個農奴能受到尊重。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Blackest hearts. Darkest omens.
ja: 漆黒の心、深淵の予兆。
ko: 가장 검은 심장. 가장 어두운 징조.
zh_cn: 最黑暗的心。最黑暗的预兆。
zh_tw: 最黑暗的心。最黑暗的預兆。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHARK
source: Do you come to challenge me, sea beast?
ja: 我に戦いを挑むというのか…海の野獣よ？
ko: 나에게 도전하는 거냐, 바다짐승?
zh_cn: 你是来挑战我的吗，海兽？
zh_tw: 你是來挑戰我的嗎，海獸？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Tis naught but a clump of shells.
ja: 貝の塊に過ぎない。
ko: 조개껍데기 덩어리에 불과하군.
zh_cn: 不过是一簇贝壳尔尔。
zh_tw: 不過是一簇貝殼爾爾。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Why cower behind a shield when you can strike with it!
ja: 攻撃できる盾の後ろで縮こまっている道理はない！
ko: 방패로 칠 수 있는 데 왜 그 뒤에 숨은 거야!
zh_cn: 既然能用盾牌攻击，为什么要畏缩在盾牌后面呢？
zh_tw: 既然能用盾牌攻擊，為什麼要畏縮在盾牌後面呢？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHOVEL
source: I'd prefer a ship burial, though this might have its uses.
ja: 舟棺葬には不要な道具だが…使い道はあろう
ko: 배에 장례를 치는 것을 선호하지요. 이것도 쓸데가 있겠지만.
zh_cn: 虽然我更喜欢船葬，但它可能有别的用处。
zh_tw: 雖然我更喜歡船葬，但它可能有別的用處。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: A Viking would never stoop to eat such an unworthy thing.
ja: バイキングはかように無益な物を食うためにかがむことはせぬ。
ko: 바이킹이라면 그런 가치 없는 것을 먹으려고 몸을 굽히지는 않을 거라고.
zh_cn: 维京人绝对不会弯腰吃这种东西。
zh_tw: 維京人絕對不會彎腰吃這種東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: A trophy of our battles!
ja: 我等が戦のトロフィーよ。
ko: 우리가 치른 전투의 트로피로군!
zh_cn: 我们战斗的战利品！
zh_tw: 我們戰鬥的戰利品！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: It has been razed.
ja: 焼失し土に帰った。
ko: 불타버렸군.
zh_cn: 它被彻底摧毁了。
zh_tw: 它被徹底摧毀了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: A place to rest one's battle-weary head.
ja: 戦に疲れた体を休めることができよう
ko: 전투에 지친 머리를 쉴 곳이다.
zh_cn: 在这里，人们因战斗而疲倦的头脑得到休息。
zh_tw: 在這裡，人們因戰鬥而疲倦的頭腦得到休息。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SILK
source: Useful for binding, and for remembering victories past.
ja: 本を綴ったり、過去の勝利を記録するのに役立つ。
ko: 뭔가를 묶거나 과거의 승리를 상기시키는 데 쓰인다.
zh_cn: 可用于缝合东西和记住胜利事迹。
zh_tw: 可用於縫合東西和記住勝利事蹟。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: {note}? I expected it to sound more like a war bugle.
ja: {note}？ それが戦のラッパの如く聞こえると思っていた。
ko: {note}? 좀 더 전투 나팔 소리랑 비슷할 줄 알았는데.
zh_cn: {note}? 我本来期待它发出军号的声音。
zh_tw: {note}? 我本來期待它發出軍號的聲音。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: It sings a siren's song. In {note}.
ja: 其れ、警笛の歌を歌う。{note}にて
ko: 세이렌의 노래를 부르는군. {note} 높이로.
zh_cn: 它唱着塞壬的歌曲。{note} 的音。
zh_tw: 它唱著塞壬的歌曲。{note} 的音。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: {note}... an impressively high register for a wee sea beast.
ja: {note}...小さな海獣に相応しき驚くべく高き音域。
ko: {note}... 작은 바다짐승치고는 음역이 상당히 높군.
zh_cn: {note}……小小的海洋野兽竟有如此高的音域。
zh_tw: {note}……小小的海洋野獸竟有如此高的音域。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: A small langhús for the ghostly warrior to regain her strength.
ja: 亡霊の戦士が力を取り戻すための小さき言葉。
ko: 유령 같은 전사가 힘을 되찾을 수 있는 작은 집이군.
zh_cn: 能让亡灵勇士重获力量的小长屋。
zh_tw: 能讓亡靈勇士重獲力量的小長屋。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: 'Tis a fine monument indeed.
ja: 是、確かに良き記念碑なり。
ko: 정말 멋진 기념물이군.
zh_cn: 好一个纪念碑。
zh_tw: 好一個紀念碑。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Flowers doth please this spirit.
ja: 花々はこの精を喜ばせる。
ko: 영혼이 꽃을 좋아하는군.
zh_cn: 鲜花确实会取悦这个精灵。
zh_tw: 鮮花確實會取悅這個精靈。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKELETON
source: Rest easy in Valhalla.
ja: ヴァルハーラでゆっくり休んで。
ko: 발할라에서 안식을 찾기를.
zh_cn: 在英灵殿中安息吧。
zh_tw: 在英靈殿中安息吧。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Immortal's sight was not meant for thee.
ja: 不死者の世界は、のぞいてはならぬのだ…
ko: 불멸자의 시야는 그대가 탐낼 것이 아니었지.
zh_cn: 你不应该有神明的洞见。
zh_tw: 你不應該有神明的洞見。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: %s was felled by %s. Live on in Valhalla.
ja: %sは%sに破れ、ヴァルハラへ旅立った
ko: %s이(가) %s에게 쓰러졌다. 발할라에서 보자.
zh_cn: %s被%s击倒。在英灵殿生活。
zh_tw: %s被%s擊倒。在英靈殿生活。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: %s was felled by %s. She will live on in Valhalla.
ja: %sは%sに破れ、ヴァルハラへ旅立った
ko: %s이(가) %s에게 쓰러졌다. 발할라에서 보자.
zh_cn: %s被%s击倒。她将在英灵殿生活。
zh_tw: %s被%s擊倒。她將在英靈殿生活。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: %s was felled by %s. He will live on in Valhalla.
ja: %sは%sに破れ、ヴァルハラへ旅立った
ko: %s이(가) %s에게 쓰러졌다. 발할라에서 보자.
zh_cn: %s被%s击倒。他将在英灵殿生活。
zh_tw: %s被%s擊倒。他將在英靈殿生活。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: %s was felled by %s. They will live on in Valhalla.
ja: %sは%sに破れ、ヴァルハラへ旅立った
ko: %s이(가) %s에게 쓰러졌다. 발할라에서 보자.
zh_cn: %s被%s击倒。它将在英灵殿生活。
zh_tw: %s被%s擊倒。它將在英靈殿生活。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKETCH
source: The muses' knowledge, inscribed upon an ancient scroll!
ja: 古代の巻物に刻まれた、ミューズの知識なり！
ko: 뮤즈의 지식이 담긴 고대의 두루마리다!
zh_cn: 缪斯的知识，铭刻于古老的卷轴上！
zh_tw: 繆斯的知識，銘刻於古老的卷軸上！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Ah, that was a good battle.
ja: ああ、あれはいい戦いだった。
ko: 아, 훌륭한 전투였다.
zh_cn: 哦，那是场不错的战斗。
zh_tw: 哦，那是場不錯的戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Those who enter thy circle shalt know rest.
ja: 煙幕内に入りし者は、眠りにつかん
ko: 이것의 반경 안에 들어가는 자는 안식을 취하리라.
zh_cn: 进入你的循环的人应该知道休息。
zh_tw: 進入你的迴圈的人應該知道休息。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: I prefer weapons at close range.
ja: 武器は近接戦用の方が好きだ。
ko: 나는 근거리 무기를 선호한다.
zh_cn: 我更喜欢近距离的武器。
zh_tw: 我更喜歡近距離的武器。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: What fun is a battle without hand to hand combat?
ja: 手と手を組み交わぬ戦いが楽しい訳がないだろう？
ko: 육박전이 없으면 전투를 무슨 재미로 하나?
zh_cn: 没有肉搏的战斗，何来乐趣？
zh_tw: 沒有肉搏的戰鬥，何來樂趣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: What fun is a battle without hand to hand combat?
ja: 手と手を組み交わぬ戦いが楽しい訳がないだろう？
ko: 육박전이 없으면 전투를 무슨 재미로 하나?
zh_cn: 没有肉搏的战斗，何来乐趣？
zh_tw: 沒有肉搏的戰鬥，何來樂趣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: What fun is a battle without hand to hand combat?
ja: 手と手を組み交わぬ戦いが楽しい訳がないだろう？
ko: 육박전이 없으면 전투를 무슨 재미로 하나?
zh_cn: 没有肉搏的战斗，何来乐趣？
zh_tw: 沒有肉搏的戰鬥，何來樂趣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: I could do without the stench...
ja: 臭い物に頼らずともいいだろう…
ko: 악취만 없으면 좋겠군...
zh_cn: 奇丑无比……
zh_tw: 奇醜無比……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: What fun is a battle without hand to hand combat?
ja: 手と手を組み交わぬ戦いが楽しい訳がないだろう？
ko: 육박전이 없으면 전투를 무슨 재미로 하나?
zh_cn: 没有肉搏的战斗，何来乐趣？
zh_tw: 沒有肉搏的戰鬥，何來樂趣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: What fun is a battle without hand to hand combat?
ja: 手と手を組み交わぬ戦いが楽しい訳がないだろう？
ko: 육박전이 없으면 전투를 무슨 재미로 하나?
zh_cn: 没有肉搏的战斗，何来乐趣？
zh_tw: 沒有肉搏的戰鬥，何來樂趣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: What fun is a battle without hand to hand combat?
ja: 手と手を組み交わぬ戦いが楽しい訳がないだろう？
ko: 육박전이 없으면 전투를 무슨 재미로 하나?
zh_cn: 没有肉搏的战斗，何来乐趣？
zh_tw: 沒有肉搏的戰鬥，何來樂趣？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURPER
source: The fur foe thinks she's a hat!
ja: この獣は、自らを帽子と思い違えている！
ko: 털 짐승은 자신이 모자라고 생각하고 있군요!
zh_cn: 这个全身是毛的家伙以为自己是顶帽子！
zh_tw: 這個全身是毛的傢伙以為自己是頂帽子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: I do love furs.
ja: やはり毛皮は良いものだ。
ko: 나는 모피가 좋아.
zh_cn: 我确实喜爱毛皮。
zh_tw: 我確實喜愛毛皮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: I do love furs.
ja: やはり毛皮は好きだ。
ko: 나는 모피가 좋아.
zh_cn: 我确实喜爱毛皮。
zh_tw: 我確實喜愛毛皮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURTLE
source: You are an angel. Of nasty.
ja: おまえは天使だ。邪悪のな。
ko: 널 보면 기분이 나빠.
zh_cn: 你的肮脏界的天使。
zh_tw: 你的骯髒界的天使。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: A fine battle helm!
ja: 見事な戦かぶとだ！
ko: 훌륭한 전투용 투구다!
zh_cn: 精制的战盔！
zh_tw: 精製的戰盔！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Not where I'd choose to hang my helm.
ja: 自分の兜をここに吊るそうとは思わない。
ko: 별로 투구를 걸고 싶은 자리는 아니로군.
zh_cn: 我不会把头盔挂在这里。
zh_tw: 我不會把頭盔掛在這裡。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Yes. Slime.
ja: そう。ネトネト。
ko: 그래, 슬라임이군.
zh_cn: 是的。黏液。
zh_tw: 是的。黏液。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: They're smashed up good.
ja: かなり粉々になってる。
ko: 완전히 산산조각 났군.
zh_cn: 它们被砸得稀巴烂。
zh_tw: 它們被砸得稀巴爛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: You are not fierce yet, bird.
ja: 鳥よ、お前はまだ強くない。
ko: 아직 사나워지지 않았구나, 새야.
zh_cn: 你还不够凶悍，小鸟。
zh_tw: 你還不夠兇悍，小鳥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: You must eat to grow strong.
ja: 食べて、強く育たねばならない。
ko: 먹어야 튼튼하게 자라지.
zh_cn: 你必须吃东西才能变得更强壮。
zh_tw: 你必須吃東西才能變得更強壯。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Rest now, young one.
ja: 若き者、安らかに。
ko: 좀 쉬렴, 아이야.
zh_cn: 休息吧，年轻人。
zh_tw: 休息吧，年輕人。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: The small bird looks famished.
ja: 小鳥は飢えているように見える。
ko: 작은 새가 아주 배고파 보이네.
zh_cn: 那小鸟看起来遭了饥荒。
zh_tw: 那小鳥看起來遭了饑荒。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Such a wee specter!
ja: なんと小さな妖怪！
ko: 저렇게 작은 유령이라니!
zh_cn: 小不点幽灵！
zh_tw: 小不點幽靈！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: A nice meaty snack.
ja: おいしい肉っぽい味のスナック。
ko: 좋은 고기 간식이군.
zh_cn: 不错的肉制零食。
zh_tw: 不錯的肉制零食。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: A small provision for a long campaign.
ja: 長いキャンペーンのための小さな供給
ko: 긴 전투를 위한 작은 간식이다.
zh_cn: 漫长战役中的零星伙食。
zh_tw: 漫長戰役中的零星伙食。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SNAPPER
source: I shall best you, foe!
ja: 敵手よ、我、汝を打ち倒さん！
ko: 내 너를 처단하겠다!
zh_cn: 我的敌人，我会战胜你！
zh_tw: 我的敵人，我會戰勝你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SNURTLE
source: I like his helmet.
ja: 彼のヘルメットが気に入った。
ko: 투구가 마음에 드는군.
zh_cn: 我喜欢他的头盔。
zh_tw: 我喜歡他的頭盔。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: A weak brew for the non-meats.
ja: 肉にあらぬ物につかう弱い酒。
ko: 안고기에 약한 술.
zh_cn: 给非肉的孱弱的发酵物。
zh_tw: 給非肉的孱弱的發酵物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: By the gods, the stench!
ja: 神々よ、この悪臭！
ko: 아이고, 냄새야!
zh_cn: 诸神啊，这臭味!
zh_tw: 諸神啊，這臭味!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: It's beginning to take on a powerful odor.
ja: 悪臭が強力になってきた。
ko: 지독한 냄새가 나기 시작한다.
zh_cn: 开始有了强大的气味了。
zh_tw: 開始有了強大的氣味了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: Perhaps the non-meats are stronger that I thought, to consume such a thing...
ja: 肉にあらぬ物は我が思うたよりも強力やもしれぬ。かような物を摂取するとは…
ko: 아마 안고기가 생각보다 질겨서 그런 걸 마시는 게 아닐까...
zh_cn: 也许非肉的力量比我想象中的强大，它们居然能消耗这东西……
zh_tw: 也許非肉的力量比我想像中的強大，它們居然能消耗這東西……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPAT
source: How much meat is hiding under there?
ja: 毛の下には、どれだけの肉があるのだろうな
ko: 저 아래에 고기가 얼마나 숨어있을까?
zh_cn: 那底下藏了多少肉？
zh_tw: 那底下藏了多少肉？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPEAR
source: That is not my favored spear, but it will do the trick.
ja: 愛用のヤリではないが、使えぬこともない
ko: 딱히 내가 좋아하는 창은 아니지만 쓸 수는 있겠군.
zh_cn: 那不是我最喜欢的长矛，但也能用。
zh_tw: 那不是我最喜歡的長矛，但也能用。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: The weapon of a brazen Valkyrie!
ja: 恐れを知らぬ戦乙女の武器なり！
ko: 강한 발키리의 무기!
zh_cn: 女武神瓦尔基里的武器！
zh_tw: 女武神瓦爾基裡的武器！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Tis a divine spear!
ja: 是、聖なる槍なり。
ko: 이건 신의 창이다!
zh_cn: 这把矛真是极好的！
zh_tw: 這把矛真是極好的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: My comrade in arms!
ja: 私の戦友！
ko: 전장의 동지!
zh_cn: 我忠实的战友！
zh_tw: 我忠實的戰友！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPICEPACK
source: I'll use this to carry delicious meats!
ja: 美味き肉を運ぶため、我は是を使う。
ko: 맛있는 고기를 옮길 때 써야겠군!
zh_cn: 我拿这个来装美味的肉类！
zh_tw: 我拿這個來裝美味的肉類！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Full of a fiery extract.
ja: 灼熱の液体でいっぱいになっている。
ko: 불같은 추출물이 가득하군.
zh_cn: 充满火焰的提取物。
zh_tw: 充滿火焰的提取物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Its pungent smell offends mine nostrils.
ja: 鋭い匂いが鼻をつく。
ko: 톡 쏘는 냄새가 콧속을 자극하는군.
zh_cn: 刺鼻的味道惹到我了。
zh_tw: 刺鼻的味道惹到我了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: It has the briny taste of the sea.
ja: 海の塩味がする。
ko: 짠 바다의 맛이 나는군.
zh_cn: 有海水的咸味。
zh_tw: 有海水的鹹味。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: The sweet juice of an enemy.
ja: 敵の甘いエキス。
ko: 적의 달콤한 즙이군.
zh_cn: 敌人甜美的汁液。
zh_tw: 敵人甜美的汁液。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Cut down in battle, like so many before it.
ja: また一人、戦で命を落としたか
ko: 전투의 수많은 희생자 중 하나.
zh_cn: 在战斗中被砍倒，如同它的前辈一样。
zh_tw: 在戰鬥中被砍倒，如同它的前輩一樣。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Eight legs and still no match for me!
ja: ８本足があっても、私にはおよばない！
ko: 다리가 여덟 개라도 내 상대는 못 되지!
zh_cn: 哪怕你有八条腿也不是我的对手！
zh_tw: 哪怕你有八條腿也不是我的對手！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: I will give it a fair fight by waiting til it awakes.
ja: 寝込みは襲わぬ。正々堂々と戦おうぞ
ko: 정정당당히 싸우기 위해 잠에서 깨길 기다려야지.
zh_cn: 我会等待它醒来与我公平一战。
zh_tw: 我會等待它醒來與我公平一戰。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Crush them at the source!
ja: 源を狙って断ち切れ！
ko: 본거지에서 격파해야지!
zh_cn: 从源头上摧毁它们！
zh_tw: 從源頭上摧毀它們！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: The spiderchild has taken up the arts, has he?
ja: クモの子は芸術を始めたのであろうか？
ko: 거미의 자손이 예술을 이어 받은 거야, 그래?
zh_cn: 那个蛛孩开始搞艺术了？
zh_tw: 那個蛛孩開始搞藝術了？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Squashing these would be a waste of future battles.
ja: 育つのを待とう…戦うのが楽しみだ
ko: 이걸 완전히 밟아버리면 앞으로는 더 전투를 못하게 되겠지.
zh_cn: 毁掉这些，省得日后战斗。
zh_tw: 毀掉這些，省得日後戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Ripped from the abdomen of a slain spider.
ja: 死んだクモの腹からもぎ取られた。
ko: 거미를 죽이고 몸통에서 뜯어낸 것이다.
zh_cn: 从杀死的蜘蛛腹部摘下。
zh_tw: 從殺死的蜘蛛腹部摘下。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: A perfect way to infiltrate the enemy camp.
ja: 敵のキャンプに潜入する完璧な方法。
ko: 적진에 침투하는 완벽한 방법이다.
zh_cn: 混入敌营的极佳方式。
zh_tw: 混入敵營的極佳方式。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: Webbing. Never a good sign.
ja: クモの巣… 決して良い兆候とは言えない。
ko: 거미줄. 절대로 좋은 징조가 아니지.
zh_cn: 结网，绝不是个好兆头。
zh_tw: 結網，絕不是個好兆頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: Webbing. Never a good sign.
ja: クモ糸か…いやな予感がする…
ko: 거미줄. 절대로 좋은 징조가 아니지.
zh_cn: 结网，绝不是个好兆头。
zh_tw: 結網，絕不是個好兆頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Finally, a true test of my abilities.
ja: とうとう、私の真の実力が試される。
ko: 드디어 내 실력을 제대로 발휘할 수 있게 되었군.
zh_cn: 终于来了，对我能力的真正考验。
zh_tw: 終於來了，對我能力的真正考驗。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: You are so sneaky!
ja: こそこそ卑怯だね！
ko: 정말 엉큼하구나!
zh_cn: 你真卑鄙！
zh_tw: 你真卑鄙！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: Be you the healer of your clan?
ja: 汝は汝の族の治癒者なるか？
ko: 무리의 치료자가 된 거야?
zh_cn: 你就是你们部落的治愈者吗？
zh_tw: 你就是你們部落的治癒者嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: It is only fit for the small toothy beasts.
ja: これがふさわしいのは小さき歯牙獣だけであろう。
ko: 이빨이 작은 짐승에게만 맞아.
zh_cn: 它只适合于牙齿比较小的野兽。
zh_tw: 它只適合於牙齒比較小的野獸。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: I'll smash you!
ja: たたき壊してやる！
ko: 완전히 부숴주마!
zh_cn: 我要把你砸扁！
zh_tw: 我要把你砸扁！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: It has breathed its last.
ja: それは最後を迎えた。
ko: 마지막 숨을 거두었군.
zh_cn: 它咽气了。
zh_tw: 它咽氣了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: One of Hel's beasts, surely!
ja: 間違いなく、地獄の獣の一体よ。
ko: 헬의 짐승이 틀림없군!
zh_cn: 必定是赫尔的恶兽！
zh_tw: 必定是赫爾的惡獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: It slumbers.
ja: ぐったりしている。
ko: 자는군.
zh_cn: 安眠中。
zh_tw: 安眠中。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: The spiderchild uses it to manage his horde.
ja: クモの子はこれを用いて大群を率いるのじゃ。
ko: 거미의 자손은 그걸로 무리를 관리하지.
zh_cn: 那个蛛孩用它来管理他的部落。
zh_tw: 那個蛛孩用它來管理他的部落。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: That one's feisty.
ja: こいつはやる気まんまん。
ko: 제법 투지가 있군.
zh_cn: 那一只比较好斗。
zh_tw: 那一隻比較好鬥。
